Como Z é igual ao valor original
menos a média dividido pelo desvio padrão,
ou seja, o número de desvios padrão
de distância
entre o valor original e a média,
então uma pontuação Z negativa
significa que a média é maior que X.
Isso deve significar que X está
em algum lugar aqui embaixo.
Não quer dizer que o valor original
é negativo, mas pode ser.
Significa que o valor original é menor
que a média.
O valor original é menor que zero,
é basicamente a mesma coisa da 1ª,
que o valor original é negativo.
E nesta, o valor original X
menos a média é negativo,
também deve ser verdadeira,
porque para a pontuação Z ser negativa,
isto será negativo,
porque o desvio padrão sempre é positivo.
Para revisar, lembre que quando calculamos
o desvio padrão,
elevamos todos os desvios ao quadrado.
Então todos os desvios são positivos,
porque qualquer coisa elevada ao quadrado
gera um número positivo.
Então achamos
o desvio quadrático médio, que é positivo,
e tiramos a raiz quadrada,
que é positiva.
Então lembre-se
que o desvio padrão sempre será positivo,
o que quer dizer que se a pontuação Z
for negativa,
este numerador deve ser negativo.
E isso quer dizer que X
é menor que Mu.